# Что такое Elasticsearch?
Elasticsearch - это распределенная, бесплатная и открытая поисковая и аналитическая система для всех типов данных, включая текстовые, числовые, геопространственные, структурированные и неструктурированные. Он известен своими простыми RESTful API, распределенным характером, скоростью и масштабируемостью. Elasticsearch является центральным компонентом Elastic Stack (также известного как ELK Stack), набора бесплатных и открытых инструментов для ввода, обогащения, хранения, анализа и визуализации данных.

Их использование включает в себя:

- Поиск по сайту и поиск приложений
- Мониторинг и визуализация системных показателей
- Безопасность и бизнес-аналитика
- Запись и анализ журналов

Структура и концепции Elasticsearch
Перед тем, как начать работать с Elasticsearch, мы должны познакомиться с основными концепциями Elasticsearch. Они перечислены в порядке убывания размера:

- Кластер (Cluster) - это набор из одного или нескольких узлов.
- Узел (Node) - это отдельный экземпляр сервера, на котором выполняется Elasticsearch. При общении с кластером он:
Хранит и индексирует ваши данные.
Обеспечивает поиск.
- Индекс (Index) используется для хранения документов в выделенных структурах данных, соответствующих типу данных полей (аналогично базе данных SQL). Каждый индекс имеет один или несколько сегментов и реплик.
- Тип (Type) - это набор документов, у которых есть что-то общее (например, таблица SQL).
- Шард (Shard) - это индекс Apache Lucene. Он используется для разделения индексов и обеспечения управляемости больших объемов данных.
- Реплика (Replica) - это отказоустойчивый механизм, который по сути является копией шарда вашего индекса.
- Документ (Document) - это базовая единица информации, которую можно индексировать (аналогично строке SQL). Он выражается в JSON, который является повсеместным форматом обмена данными в Интернете.
- Поле (Field) - это наименьшая отдельная единица данных в Elasticsearch (похожая на столбец SQL).


Elasticsearch против полнотекстового поиска PostgreSQL
Что касается полнотекстового поиска, у Elasticsearch и PostgreSQL есть свои преимущества и недостатки. При выборе между ними следует учитывать скорость, сложность запроса и бюджет.

Преимущества PostgreSQL:

- Поддержка Django
- Быстрее и проще настроить
- Не требует обслуживания
- Преимущества Elasticsearch:

Оптимизирован только для поиска
Elasicsearch работает быстрее (особенно при увеличении количества записей)
Поддерживает различные типы запросов (Leaf, Compound, Fuzzy, Regexp и др.)
Если вы работаете над простым проектом, в котором скорость не важна, вам следует выбрать PostgreSQL. Если производительность важна и вы хотите писать сложные запросы, выбирайте Elasticsearch.


Чтобы интегрировать Elasticsearch с Django, нам необходимо установить следующие пакеты:

- elasticsearch - официальный низкоуровневый клиент Python для Elasticsearch
- elasticsearch-dsl-py - высокоуровневая библиотека для написания и выполнения запросов к Elasticsearch
- django-elasticsearch-dsl - оболочка вокруг elasticsearch-dsl-py, которая позволяет индексировать модели Django в Elasticsearch